>## CVTE

### 一面

01. 箭头函数和普通函数区别

    箭头函数：
    - 箭头函数是ES6的新语法，内部的this是词法作用域，由上下文确定。
    - 因为箭头函数没有this，所以也就不能用作构造函数，用new命令会报错。
    - 箭头函数无法使用call()或apply()来改变其运行的作用域。
    - 箭头函数不可以使用arguments对象，如果要用，可以用rest对象来代替。
    - 箭头函数没有原型属性。 a = () => {}; a.prototype // undefined
02. 函数作用域
03. 介绍下ES6的新特性 let var const 区别
04. this指向问题
05. HTTP缓存类型 强缓存 协商缓存 Etag 的生成依据
06. 缓存成功后发送304的好处 HTTP 状态码 200 和 304 的区别 （是否还携带资源）
07. 输入URL到展示页面
08. TCP三次握手
09. 跨域问题遇到过么 CORS解决方案的 options请求 如何避免重复的preflight 【Access-Control-Max-Age: 86400】
10. Cookie 了解么 都做什么 http-only知道么
11. promise问题
12. 性能优化方面 如何性能优化
13. 网站优化 20s - 2s 都做了什么
14. 虚拟DOM的特点
15. react-redux的实现原理 connect的组件如何获取到state变化。 (react context)

### 二面

01. 如果有一个项目，做完后客户反应加载很慢，你会如何解决？
02. Vue 和 React 的区别？什么情况下用Vue 和 React ？
03. 使用过 React Hook吗？Hooks的好处？
04. 介绍一下 HTTPS
05. 了解 HTTP 2.0 和 HTTP1.x 有什么区别
06. 疫情在家，最近都在学什么
07. 有想过想发展的方向么？
08. 一道算法题 最接近的三数之和 https://reaperlee.cn/ds-al/

>## 字节跳动

### 一面

01. happypack 原理 【多进程打包 又讲了下进程和线程的区别】
02. css module 【给样式开启模块化 避免样式污染】
3. React 的Loadable核心 （import() 本质上和 React.lazy和Suspense原理相似）
04. Dynamic Import （Loadable的原理之一）
05. 微前端路由设计 多个SPA 根据URL变化改变 路由解决方案  【自己答得是用Nginx做匹配 本质上不算是SPA内进行改进，面试官说可以用Dynamic Import】
06. React.memo 原理
07. Fibonacci 函数 之后进行进行memory优化 【要求不能改参数和执行方式】
08. Redux Vuex Context 原理比较
09. Redux Context 的区别 和使用场景
10. hook的限制 hook能否用于受控组件【ref】
11. function组件和class 组件
12. 如何进行图片压缩
13. 常见了处理文件的 Loader 【答了 file-loader url-loader】
14. koa 的原理 与express 的对比
15. http 缓存 强缓存 和协商缓存 缓存的过程 服务端的操作

### 二面

01. 算法 快排 原理和优化 分析复杂度 【手撕代码】
02. HMR 热更替原理
03. 双向绑定原理
04. 跨域 产生原因 解决方案 解决方案有什么缺点
05. TCP 为什么可靠
06. TCP 的拥塞控制是怎么做的
07. 二叉树先序中序 生成后序 【手撕代码】
08. 对上面这个算法的优化

### 三面

01. 前端学习方法 学习路径 如何进行实践
2. 如何设计一个小程序架构 底层如何实现【原理 + 实现方法】
03. 非js写的Node.js模块是如何使用Node.js调用的 【代码转换过程】
04. 如何写一个移动端html抖音界面和刷视频的功能实现 【手撕代码】
05. 三栏布局 右侧固定左侧和中间自适应 【手撕代码】
06. 输入URL到展示页面的过程 【比较全面的问题】
07. 介绍下 http 协议 【非常宽泛 会根据你说到的点进行深问】
08. 除了都会哪些后端语言 【一开始说自己用Node.js，面试官又问有没有其他的，楼主大学学过java，不过没怎么实践过】
09. Mysql的存储引擎 【这个直接不知道了 TAT】
10. 做过那些前端的性能优化实践
11. 通过哪些平台进行性能测试 【我说的Lighthouse】
12. 做过的项目的一些难点和扮演角色

>## 钉钉

### 一面

01. 隐式转换的场景 不同类型值得相互操作
02. JS中的继承方法
03. 原型链
04. call 和 apply 的区别
05. 介绍下 let const
06. 箭头函数
07. 介绍下 Promise
08. Generator （引入 async 进行搭配说明）
9. 使用框架的经历 (Vue 和 React)
10. Vue 和 React 的区别
11. 双向绑定
12. 学习前端的经历 如何学习
13. 浏览器的渲染特性 浏览器的进程 渲染进程里的线程
14. 浏览器渲染HTML文件的过程 （输入URL到展示页面的后半部分）
15. Web网络安全
16. 跨域
17. 有自己的脚手架？ 如何搭建的
18. webpack 的打包原理 [感觉有点答非所问了]
19. webpack 打包出来的文件是什么 [匿名函数]

>## 奥威亚

### 电话面
01. vue的双向数据绑定原理
02. vue和react的区别
03. 前端优化
04. 跨域的方式有哪些

>## 兔展
### 视频一面
>**Promise**
  - 你知道promise/A+规范吗
    - 注：promise有很多个规范，promise/A、promise/B、promise/D、promise/A+，ES6采用了promise/A+规范，并在此基础上规范了race、all、catch等方法
  - 说一下all、any、race等方法
  - 浏览器不兼容promise怎么办
>**async await**
  - 了解async await吗？平常怎么用？
  - 浏览器不兼容async await怎么办
>**数组的扁平化**
>**babel的原理**
  - 知道Ast是什么吗？
  - 看过babel编译后的代码吗？
>**函数化编程 柯里化**
>**this指向，以及有哪些场景可以说一下的？**
  - setTimeout不用箭头函数，如何传入这个this
>**bind、apply的实现**
>**有没有用lodash，防抖、节流及其应用场景**
>**vue**
  - 说一下vue的一些特性
  - 双向数据绑定的原理
  - 说一下虚拟dom
  - 知道虚拟dom的处理机制吗？
>**class**
  - class的super做了什么？
  - super除了执行父类的constructor，还做了什么
  - 平常除了在Vue、React这类框架规定的语法中使用class，还在哪里用到了class吗？
>**raf requestAnimationFrame**

>**react**
  - 说一下react的生命周期
  - 如果componentWillReceiveProps不能用了，有什么替代实现方式吗？
>**ES6的一些操作数组的方法**
  - reduce可以用在什么场景中
  - reduce可以实现map吗
>**css3**
  - 渐变怎么写
  - 用animation实现旋转360度
  - 用transform实现垂直居中
  - 实现父元素半透明，子元素不透明
>**chrome extension**
  - 说一些chrome extension有哪些模块
  - 说一下chrome extension的API
>**跨域**
  - 平常的开发经历中，跨域用到哪些方法
  - 除了服务器代理，还有哪些方式？
  - 熟悉nginx吗？
>**http的请求头有哪些**
  - 缓存有哪些方式
  - etag存储的是什么？
  - 如果服务器中两个文件的内容是一样的，那么etag的内容一样吗？
  - 知道refer吗
  - 如果请求头没有设置缓存，那么会去检查浏览器的缓存吗？

>## 虎牙
### 二面（2020年 来源于网络）
- 浏览器缓存策略
- 跨域处理
- https 握手
- http2 特性
- tcp 三次握手
- 从 url 到页面显示
- redux 和 mobx 的差异
- tree-shaking
- 项目的性能优化
- css 的 BEM 规范
- 当场设计一个 toast
- LRU 实现
- DNS 的路径选择用了啥算法

>## YY
### 一面（2020年 来源于网络）
- mvvm 和 mvc 模型区别
- mvvm 的实现
- 了解 fiber 吗
- 了解 hook 吗
- 为何 react 点击事件放在 settimeout 会拿不到 event 对象
  - react 的事件合成
- setState 是异步还是同步
  - 本质上都是同步，只不过改变 state 的时机不同
  - 由一个是是否批量更新变量来决定
  - 放在 setTimeout 就能实时改变
- 有用过 node 吗，讲讲流
- koa2 和 express 区别
  - express 是大而全有路由等，koa2 小而精通过中间件
  - koa2 能使用 async await，express 不能
  - koa2 有洋葱模型和 ctx 上下文，express 没有
- 讲讲洋葱模型
- 实现一个函数 compose([fn1,fn2,fn3..]) 转成 fn3(fn2(fn1()))
  - 这个本质上就是中间件实现逻辑，之前看了 Koa2 一点源码，还好记得
- koa2 和 egg 的区别
  - egg 是在 koa2 上的封装
  - egg 有 controller，service，router
  - 约定了文件目录结构
- 鉴权有了解过了
  - Seesion/cookie
  - Token
  - OAuth
  - SSO
### 二面（2020年 来源于网络）
- 浏览器缓存策略
- 跨域处理
- https 握手
- xss 和 csrf 攻击
- Typscript 有了解吗，能讲讲吗
  - 接口
  - 枚举
  - 泛型
- webpack 优化
- tree-shaking
- HMR 实现原理
- nginx 有了解吗
  - 扯了一下跨域如何配置/转发
  - 缓存策略配置
  - 地址重定向配置
- 场景题，做一个页面下雪
  - 写一个粒子 Class，里面有粒子、大小、图片，每秒移动的距离
  - 一个粒子控制器 Class，包含粒子数量、分布情况，粒子的下落速度
  - 用 requestanimationframe 绘画动画
  - 用 css3 开启硬件 GPU 加速